大家好 我是谢老师
而这节课的话 我们来看一下关于CSS属性
它的一个计算的过程
你看这边有到这个面试题
请你检数一下CSS中属性的计算过程
是怎么样子的
那什么叫做属性的计算过程呢
那你看我这边
我这边的话 以一个最简单的代码来做实例
比如说你看我这边
我写一个P
然后这边随便写一点东西
然后接下来我给这个P
我来写一个样式 样式也很简单
Color read
然后回头的话 我们在这边来看一下
说心
好 你看这边是不是有一个这个段落
然后既然它这边显示的是什么呢
红色
那这里的话 我就抛出一个问题
什么问题呢
那我们这个P这个元素
它就只有这个Color属性吗
有的同学会说对呀
因为你只设置了Color呀
对不对 有的同学说你这里只设置了Color呀
那它当然就只有Color这个属性啊
其实不是
其实不是 你看我这边的话 我把这个打开
我把这个检查打开
检查打开 然后接下来我们找到什么呢
找到这边
computed
我们选择中这个P
选择中这个P
我们这边找到 你看
Color的话
Color是在哪里
我把这边稍微折一下
Color
DecorationColor 这里
这里是用我们设置的
我们设置的Color 你看这边 它是用的是RGB来表示的
是255000
是不是红色
对不对 但是其实除了我们设置的这个Color以外
它所有的属性
其实都是有值的
Color没有
都是有值的 比如说你都封了上一字
你没设置是吧 没关系 我这边我其实是有值的
Color没有 包括什么Fontestretch
Fontestyle
我这些都是有值的 也就是说我所有的属性
所有属性 我其实都是有值的
就你没设置了
你没设置了 但你这边设置了
就看这边你设置了 让我是不是用你设置了这个值
但是你没有设置的 我这边是有值的
明白没有 所以这边是第一点 一定要确认的
就是什么呢
就是每个属性都是有默认值的
每个属性都是有默认值
那我们这边要讨论什么呢 我们就要讨论这个属性
它最终从这个默认值到使用我给它设置的这个值
究竟是怎么样一个过程
有同学说这个很简单 我给它设置了就用我的
我没给它设置就用默认值
应该就这个逻辑
不是
其实我们整个属性
值的计算方法 其实大致的话有这么四种
其实也是它的顺序 首先第一个就是确定声明值
就看你又没有声明 比如我们刚才这边
这边我们是不是声明了
对不对 这个就是你声明的这个值
但是呢
不是说你声明了 我就用你这个值 为什么呢 因为它有可能发生冲突
有可能发生冲突 所以我这边要解决什么呢 解决这个沉叠冲突
这个的话我到时候会
专门画一节课来讲
到时候我专门会有一节课来讲这个沉叠冲突它是怎么解决的
我们这节课的话先简单提一下 我们借这节课的重点是
确定这个顺序
好 然后这边它解决冲突 解决冲突之后的价最终是不确定
究竟用哪个值啊
对不对
好了 现在如果没有值 没有值怎么办呢 没有值使用计程
我看我能不能计程得到
对不对 我能不能计程到 如果计程也计程不到
那就干嘛呢 那就使用默认值
看到没有
好 那我们这边一个一个来 我们来举个例子
比如这边有个HE
然后这边有一个这个Test
我们没有书写任何的这个代码 这个是采用的就是什么呢 默认样式
我们这边我们来看一下嘛 比如说我们这边
写一个这个HE 这个就不要了
这个要不要都无所谓 反正也不影响它 是吧
大家这边我们来看一下HE
刷新一下
刷新一下之后我们来看一下这边
找到这个HE
封的Size是多少
是不是32
Fontweight是多少
是不是700
对不对 你看它这边会有这么一个默认值
好 然后结果完事之后 假设我们给这个HE设置一个样式
比较FontSize是二十项书
那这个就是什么呢 这个就是我们的作者样式
我们是不是就是作者 对不对
所以这个就是我们设置的作者样式
那当作者样式和浏览器样式
它这个就是样式的这个生命值冲突的时候
用哪个 那肯定是用作者样式
看到没有 肯定是用作者样式
然后比如说我们这边
我们把这个HE设置一下FontSize二十匹差
好 那接下来的话 你注意一下 这边现在是不是32
对不对 大家我这边一刷新
那现在这里是不是就是二十匹差
但是这个Fontweight
Fontweight由于你没有设置作者样式
所以说我这边那就是仍然是使用这个默认的
这是第一个 就是确定生命值
好 第二个 就是你在确定生命值的时候
可能会发生一种情况 什么情况呢
就是这个沉叠冲突
比如我们这边举个例子
我们这边就直接看 比如你看我这边
我这边HE外面套了一个什么
套了个DIV 然后给了一个内名是比较Test的
好 然后接下来你看我这边
我这边都是在设置这个字体大小
一个是点TestHE 一个是HE
那很明显这个的权重是比较重一些
这个我说了 我到时候会单独开一节课的
讲一下这个沉叠冲突是怎么解决的
那我们这边写个最简单的
最简单的是不是就是点Test然后HE
这个的话是不是 这个是内
那加这个是这个标签
它的权重是不是比你大呀
说最终它就是确认的这个字体大小是什么
是不是这个
对不对 封的Size 50pX
看到没有 你这边的话你来看一下
这个就会被划掉
这是关于这个沉叠冲突
然后完了之后
然后接下来的话是这个使用继承
如果你这边的话你比如说
比如我们来看这个DIV下面有一个P
然后这样我在设置这个颜色的时候
我有没有给这个P设置颜色呢
我没有给这个P设置颜色
我是给谁 我是不给DIV设置的
你看DIV 然后接下来这边点Test
ConnerRaid
看到没有 我是给这个DIV设置的
给DIV设置之后
然后接下来我这个Conner这个属性
它是可以继承的
可以继承的话
让我这边我追踪我这个P
它也会显示为什么
所以也会显示为红色 对不对
这些都很简单
我这都懒得试了
比如说我们这边的话DIV
DIVConnerRaid
最终这个P设置也应该是红色
说心 对不对
也应该是红色
好 接下来如果继承都拿不到
如果你没有写这个作者样式
我继承的话我也拿不到
就是这个属性
它有些它是没办法继承的
CSS里面有些属性
它是没办法继承的
好 那这个时候就干嘛呢
这个时候最终就使用
浏览器的默认样式
明白没
所以它整个流程是这个样子的
先确定声明值
确定了声明值之后
然后接下来
看你这个有没有成叠冲突
如果有冲突我解决一下冲突
解决冲突之后
再将我使用你的声明值
如果你没有成叠冲突
但是你也没有这个声明值
你要不然就没有做这个声明值
让我看这个属性值
能不能继承得到
如果能够继承得到
让我使用继承下来的属性值
如果不能够继承的话
那最终我才使用什么呢
最终我才使用默认值
明白没有
所以说回到这道面试题
请减速一下
CCS中属性的计算过程是什么样子的
那是不是就是这四个步骤
对不对
你把这四个步骤
你按照按照把它达出来就可以了
好吧
好 这期课就先到这里
讲了一下关于这个属性的计算过程
下去自己把这部分看一看
再见